# @EnableAutoConfiguration 어노테이션

이 어노테이션은 추가한 jar의존관계를 기본으로 Spring Boot에 스프링의 구성방법을 "추측"하도록 지시합니다. spring-boot-starter-web은 Tomcat과 Spring MVC를 추가했기 때문에 자동구성으로는 Web 어플리케이션을 개발하고 있다고 가정하고 그것에 맞게 Spring을 SetUp 합니다

# Main Method
메인 메소드는 어플리케이션 엔트리 포인트의 Java 규칙에 따르는 단순한 표준적인 메소드입니다. 메인 메소드는 Run을 호출하여 Spring Boot의 SpringApplication 클래스에 위임합니다. SpringApplication은 어플리케이션을 부트스트랩하여, Spring을 기동합니다. Spring은 자동구성된 Tomcat Web 서버를 기동합니다. Example.class를 인수로 하여 Run메소드에 전달하여 SpringApplication이 Primary Spring Component라는 것을 전달할 필요가 있습니다. args 배열도 커맨드라인 인수를 공개하기 위해 패스 스루됩니다

# 실행 가능한 jar 및 Java
Java는 네스트 된 jar 파일(jar안에 포함된 jar파일)을 로드하는 표준적인 방법을 제공하지 않습니다. 자기완결형의 어플리케이션을 배포하려고 할 경우 이것은 문제가 될 가능성이 있습니다.

이 문제를 해결하기 위해 많은 개발자는 "uber"jar를 사용합니다. uber jar는 모든 어플리케이션의 의존관계에서 모든 클래스를 단일 어카이프에 패키지화합니다. 이 어프로치의 문제는 어플리케이션에 어떤 라이브라리가 포함되어있는지를 확인하기 어려워진다는 것입니다. 또, 복수의 jar로 같은 파일명(단, 다른 컨텐츠)가 사용되있을 경우, 문제가 발생할 가능성이 있습니다.

# 2.2. 메인 어플리케이션의 특정
보통, 메인 어플리케이션 클래스를 다른 클래스의 위에 있는 밸드 패키지에 배치하는것을 추천합니다. @SpringBootApplication 어노테이션은 보통 도메인 클래스에 배치되고, 특정 아이템의 베이스 "탐색 패키지"를 암시적으로 정의합니다. 
- 예 : JPA 어플리케이션을 작성하고 있을 경우, @SpringBootApplication 어노테이션 이 붙은 클래스의 패키즈를 사용하여 @Entity 아이템을 탐색합니다. 루트 패키즈를 사용하면, 컴포넌트 스캔을 프로젝트에게만 적용하는 것이 가능합니다.

> @SpringBootApplication을 사용하지 않는 경우, @EnableAutoConfiguration 및 @ComponentScan 어노테이션을  대신해 사용할 수도 있습니다.

# 3.1. 추가 구성 클래스의 임포트
모든 @Configuration을 단일 클래스에 넣을 필요는 없습니다. @Import 어노테이션을 사용하여 추가 구성 클래스를 임포트할 수 있습니다. 또는, @ComponentScan을 사용하여, @Configuration클래스를 포함하는 모든 Spring 컴포넌트를 자동적으로 취득할 수 있습니다.

# 4. 자동구성
Spring Boot 자동구성은 추가한 jar 의존관계를 기본으로 Spring 어플리케이션을 자동적으로 구성하려고 합니다. 

- 예  :
HSQLDB가 클래스 패스 위에 있고, 데이터베이스 접속 Bean을 수동으로 구성하고 있지 않을 경우 Sprinng Boot는 메모리 안에 데이터베이스를 자동구성합니다.

@EnableAutoConfiguration 또는 @SpringBootApplication 어노테이션을 @Configuration 클래스의 1개에 추가하고 자동구성을 Opt-In(탈퇴)할 필요가 있습니다.

> @SpringBootApplication 또는 @EnableAutoConfiguration 어노테이션을 1개만 추가해주세요. 보통, 프라이머리 @Configuration 클래스에만 어떤 것을 추가하는 것을 추천합니다

