[본문](https://help.github.com/ja/actions/reference/workflow-syntax-for-github-actions)

## env

워크 플로 안에서 모든 잡이나 스텝에서 이용가능한 환경변수의 `map`입니다. 1개의 잡 또는 스텝에서만 이용할 수 있는 환경변수를 설정하는 것도 가능합니다.  

같은 이름으로 여러개의 환경변수가 정의되어 있을 경우, GitHub는 가장 구체적인 환경변수를 사용합니다. 예를 들면, 스텝 안에서 정의된 환경변수는, 잡이나 Workflow과 같은 이름의 환경변수를 스텝의 실행 시 오버라이드합니다. 잡에서 정의된 변수는, 그 잡의 실행 시 Workflow에서 정의된 같은 이름의 변수를 오버라이드 합니다.

예)

    env:
      SERVER: production

## jobs

1개의 워크 플로 실행은 1개의 잡이 됩니다. 기본으로는, 잡은 병렬로 실행됩니다. 잡을 순차적으로 실행시키기 위해서는 `jobs.<job_id>.needs`키워드를 사용하여 다른 잡에 대해 의존관계를 정의합니다.

각 각의 잡은 `runs-on`으로 지정된 환경에서 실행됩니다.

Workflow의 이용제한 안이라면, 실행하는 잡 수에 제한은 없습니다.

## jobs.<job_id>

각 잡에는 대응하는 ID가 있습니다. `job_id`키는 문자열 형태로, 그 값은 잡의 설정 데이터의 `map`이 됩니다. `<job_id>`는 jobs 오브젝트마다 고유의 문자열에 대응시킬 필요가 있습니다. `<job_id>`는 영어 또는 `_`로 시작할 필요가 있고, 영어, 숫자, `-`, `_`만 사용할 수 있습니다.

## jobs.<job_id>.steps.if

조건문의 `if`를 사용하여 조건문이 만족되면 스텝을 실행시키게 할 수 있습니다. 조건문을 작성하기 위해서는 서포트되고 있는 임의의 Context나 식이 사용됩니다.  조건문의 `if`안의 식에는 `${{ }}`구문은 필요하지 않습니다.

- 컨텍스트의 사용 예

이 스텝은 이벤트의 종류가 `pull_request`이고, 이벤트 액션이 `unassigned`일 경우 실행됩니다.

    steps:
     - name: My first step
       if: github.event_name == 'pull_request' && github.event.action == 'unassigned'
       run: echo This event is a pull request that had an assignee removed.

## jobs.<job_id>steps.uses

잡에서 스텝의 일부로써 실행되는 액션을 선택합니다. 액션이란 재이용 가능한 코드의 단위입니다. Workflow, 퍼블릭 Repo, 공개된 Docker 컨테이너와 같은 Repo로 정의된 액션을 사용할 수 있습니다.

Git ref, SHA, Docker 태그 번호를 지정하여 사용하고 있는 액션의 버전을 포함하는 것을 강하게 추천합니다. 버전을 지정하지 않으면, 액션의 오너가 업데이트를 공개했을 경우, Workflow가 중단되거나, 예기치 않은 동작을 할 수 있스빈다.

입력이 필요한 액션도  있어, 입력을 `with`키워드를 사용하여 설정할 필요가 있습니다.

액션은 JavaScript의 파일 또는 Docker의 컨테이너입니다. 

`run`키워드는 각 각이 러너 환경에서의 새로운 프로세스 쉘입니다. 복수의 커멘드를 지정하면, 각 행이 쉘로 실행됩니다. 

예 )

- 1개의 행의 커맨드

        - name: Install Dependencies
          run: npm install

- 여러개의 행의 커맨드

        - name: Clean install dependencies and build
          run: |
            npm ci
            npm run build

`working-directory`키워드를 사용하면, 커맨드가 실행될 워킹디렉토리를 지정할 수 있습니다.

    - name: Clean temp directory
      run: rm -rf *
      working-directory: ./temp

## jobs.<job_id>.steps.with

액션에 따라 정의된 입력 파라미터의 `map`. 각 입력 파라미터는 키/밸류 페어입니다. 입력 파라미터는 환경변수로 설정됩니다. 변수의 앞에는 `INPUT_`이 붙고, 대문자로 변환됩니다.

예)

`hello_world`액션으로 정의된 3개의 입력 파라미터(first_name、middle_name、last_name)를 정의합니다. `hello_world`액션에서는 이것들의 입력변수는  INPUT_FIRST_NAME、INPUT_MIDDLE_NAME、INPUT_LAST_NAME라는 황경변수로 액세스 됩니다.

    jobs:
      my_first_job:
        steps:
          - name: My first step
            uses: actions/hello_world@master
            with:
              first_name: Mona
              middle_name: The
              last_name: Octocat